L'obiettivo di questa attività è stato quello di creare un container utilizzando l'immagine nginx-ssh in Docker, assegnando un indirizzo IP statico 
specifico (172.21.0.xx) e attivando il port forwarding per esporre i servizi del container sulle porte 20xx (per SSH) e 80xx (per HTTP), dove "xx" 
rappresenta il mio numero nell'elenco dei partecipanti al corso.

Per fare la consegna ho creato un file cocker-compose.yml:

	version: "3"

networks: 
  bridge1:
    name: bridge1
    driver: bridge
    ipam:
      config:
        - subnet: 172.21.0.0/24


services:
  ns2:
    container_name: ns2
    hostname: ns2
    image: nginx-ssh
    networks:
      bridge1:
        ipv4_address: 172.21.0.2  
    ports:
      - "2077:22"
      - "8096:80"
    volumes: //percorso 

L'assegnazione di un IP statico e l'attivazione del port forwarding in Docker sono operazioni fondamentali per la gestione e la configurazione dei 
container, specialmente in ambienti di sviluppo e produzione. Questa attività ha fornito una buona comprensione dei concetti di rete e di configurazione 
dei container in Docker.