Richiami sul linguaggio C++: tipi di dato; espressioni; istruzioni; funzioni; campo d'azione e ciclo di vita; funzioni sovraccaricate; classi.

Introduzione ai costrutti dello standard ISO C++ 2011.

Programmazione per contratto: pre-condizioni, post-condizioni ed invarianti di classe.

Inizializzazione, assegnamento e distruzione; copia e spostamento.

Eccezioni e gestione delle risorse; tecniche per la gestione dinamica della memoria.

Ereditarietà semplice: differenze tra contenimento, ereditarietà privata ed ereditarietà pubblica.

Polimorfismo dinamico: funzioni virtuali; il principio di sostituzione di Liskov.

Progetto di interfacce software: tipi concreti, tipi astratti, classi di interfaccia e classi implementative; ereditarietà multipla e virtuale.

Polimorfismo statico: template di funzione e template di classe.

La libreria standard STL: contenitori, iteratori ed algoritmi generici; oggetti funzione.

Ambiente di sviluppo: il compilatore g++; il debugger gdb; automazione del processo di compilazione: make; controllo delle versioni: git.

Documentazione di interfacce software: doxygen.

